Dieu a tellement aimé le monde qu’il a donné son Fils unique,
afin que quiconque croit en lui ne se perde pas,
mais obtienne la vie éternelle. (Jn 3, 16)

=

Le Seigneur est proche du coeur brisé. Il sauve l’esprit abattu. (Ps 33, 19)

=

Crée en moi un coeur pur ô mon Dieu, renouvelle et raffermis au fond de moi mon esprit. (Ps 50)

=

Dieu est pour nous refuge et force, secours dans la détresse, toujours offert. (Ps 45, 2)

=

Si je traverse les ravins de la mort,
je ne crains aucun mal, car tu es avec moi.
Ton bâton me guide et me rassure. (Ps 22, 4)
