1

Il disait : 
"Père, tout est possible pour toi. 
Eloigne de moi cette coupe. 
Cependant, non pas ce que moi, je veux, 
mais ce que toi, tu veux !" (Mc 14, 36)

2

Ponce Pilate voulant contenter la foule relâcha Barabbas, 
et après avoir fait flageller Jésus, 
il le livra pour qu'il soit crucifié. (Mc 15, 15)

3

Les soldats tressèrent avec des épines une couronne qu'ils lui posèrent sur la tête. 
Puis ils le revêtirent d'un manteau pourpre. (Jn 19, 2)

4

Et lui-même, portant sa croix, 
sortit en direction du lieu dit Le Crâne (ou Calvaire),
qui se dit en hébreu Golgotha. (Jn 19, 17)

5

Vers 3 heures de l'après-midi, Jésus s'écria :
"Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné ?"
Jésus poussa de nouveau un grand cri et rendit l'esprit. (Mt 27, 46, 50)