1

L'ange prit la parole et dit aux femmes :
"Vous, soyez sans crainte !
Je sais que vous cherchez Jésus le crucifié.
Il n'est pas ici, car il est ressuscité, comme il l'avait dit.
Venez voir l'endroit où il reposait." (Mt 28, 5-6)

2

Et comme ils fixaient encore le ciel où Jésus s'en allait,
voici que, devant eux, se tenaient deux hommes en vêtements blancs, qui leur dirent :
"Galiléens, pourquoi restez-vous là à regarder vers le ciel ?
Ce Jésus qui a été enlevé au ciel d'auprès de vous, 
viendra de la même manière que vous l'avez vu s'en aller vers le ciel." (Ac 1, 9-11)

3

Tous furent remplis d'Esprit Saint.
Ils se mirent à parler en d'autres langues,
et chacun s'exprimait selon le don de l'Esprit. (Ac 2, 2-4)

4

Je t'offre, Seigneur Jésus,
cette dizaine en l'honneur de l'Immaculée Conception
et de l'Assomption en corps et en âme de ta sainte mère dans les cieux,
et je te demande, par ces deux mystères et son intercession,
une vraie dévotion envers elle pour bien vivre et mourir.

5

Je te demande, Seigneur Jésus, 
par les 20 mystères de ta vie, ta mort et ta passion,
ta gloire et les mérites de ta sainte mère, 
de convertir les pécheurs, 
d'aider les agonisants, 
de délivrer les âmes du purgatoire,
de nous donner à tous ta grâce pour bien vivre et mourir,
et ta gloire pour te voir face à face,
et t'aimer pour l'éternité.
Amen.