1

Marie dit alors : 
"Voici la servante du Seigneur, 
que tout se passe pour moi selon ta parole." (Lc 1, 38)

2

Alors Elisabeth fut remplie d'Esprit Saint et s'écria :
"Tu es bénie entre toutes les femmes, 
et le fruit de tes entrailles est béni." (Lc 1, 41-42)

3

Et elle mit au monde son fils premier-né.
Elle l'emmaillota et le coucha dans une mangeoire,
car il n'y avait pas de place pour eux dans la salle commune. (Lc 2, 7)

4

Quand fut accompli le temps prescrit par la loi de Moïse pour la purification,
les parents de Jésus l'amenèrent à Jérusalem pour le présenter au Seigneur. (Lc 2, 22)

5

Jésus leur dit : "Comment se fait-il que vous m'ayez cherché ?
Ne saviez-vous pas qu'il me faut être chez mon Père ?" (Lc 2, 48-49)