1

Et aussitôt, en remontant de l'eau, il vit les cieux se déchirer
et l'Esprit descendre sur lui comme une colombe.
Il y eut une voix venant des cieux :
"Tu es mon Fils bien-aimé. En toi, je trouve ma joie." (Mc 1, 10-11)

2

Tel fut le commencement des signes que Jésus accomplit.
C'était à Cana de Galilée.
Il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui. (Jn 2, 11)

3

Les temps sont accomplis.
Le Règne de Dieu est tout proche.
convertissez-vous et croyez à la Bonne Nouvelle. (Mc 1, 15)

4

Il fut transfiguré devant eux.
Son visage devint brillant comme le soleil,
et ses vêtements, blancs comme la lumière. (Mt 17, 2)

5

Pendant le repas, Jésus ayant pris du pain et prononcé la bénédiction,
le rompit, leur donna et dit : 
"Prenez, ceci est mon corps."
Puis, ayant pris une coupe et ayant rendu grâce, 
il la leur donna, et ils en burent tous.
Et il leur dit : 
"Ceci est mon sang, le sang de l'Alliance, versé pour la multitude." (Mc 14, 22-24)