Je t'offre cette dizaine, Seigneur Jésus,
en l'honneur de ta triomphante résurrection,
et je te demande, par ce mystère et l'intercession de ta sainte mère,
une vive foi.

=

Je t'offre cette dizaine, Seigneur Jésus,
en l'honneur de ta glorieuse ascension,
et je te demande, par ce mystère et l'intercession de ta sainte mère,
une ferme espérance et un grand désir du paradis.

=

Je t'offre cette dizaine, Esprit-Saint,
en l'honneur du mystère de la Pentecôte,
et je te demande, par ce mystère et l'intercession de Ste Marie,
la divine sagesse pour connaître, goûter, pratiquer la vérité,
et la faire participer à tout le monde.

=

Je t'offre cette dizaine, Seigneur Jésus,
en l'honneur de l'Immaculée Conception,
et de l'Assomption en corps et en âme de ta sainte mère dans les cieux,
et je te demande, par ce mystère et son intercession,
une vraie dévotion envers elle pour bien vivre et mourir.

=

Je t'offre cette dizaine, Seigneur Jésus,
par les 20 mystères de ta vie, ta mort et ta passion,
ta gloire et les mérites de ta sainte mère,
de convertir les pécheurs,
d'aider les agonisants,
de délivrer les âmes du purgatoire,
de nous donner à tous ta grâce pour bien vivre et mourir,
et ta gloire pour te voir face à face,
et t'aimer pour l'éternité.
