=01
Seigneur, entends ma prière.
Dans ta justice, écoute mes appels.
Dans ta fidélité, réponds-moi.

=02
N'entre pas en jugement avec ton serviteur.
Aucun vivant n'est juste devant toi.

=03
L'ennemi cherche ma perte.
Il foule au sol ma vie.
Il me fait habiter les ténèbres avec les morts de jadis.

=04
Le souffle en moi s'épuise.
Mon coeur au fond de moi s'épouvante.

=05
Je me souviens des jours d'autrefois.
Je me redis toutes mes actions.
Sur l'oeuvre de tes mains, je médite.

=06
Je tends les mains vers toi.
Me voici devant toi comme une terre assoiffée.

=07
Vite, réponds-moi, Seigneur !
Je suis à bout de souffle !
Ne me cache pas ton visage.
Je serais de ceux qui tombent dans la fosse.

=08
Fais que j'entende au matin ton amour, car je compte sur toi.
Montre-moi le chemin que je dois prendre.
Vers toi, j'élève mon âme !

=09
Délivre-moi de mes ennemis, Seigneur.
J'ai un abri auprès de toi.

=10
Apprends-moi à faire ta volonté, car tu es mon Dieu.
Ton souffle est bienfaisant.
Qu'il me guide en un pays de plaines.

=11
Pour l'honneur de ton nom, Seigneur, fais-moi vivre.
A cause de ta justice, tire-moi de la détresse.

=12
A cause de ton amour, tu détruiras mes ennemis.
Tu feras périr mes adversaires, car je suis ton serviteur.