Psaumes de délivrance

Psaume 23

01 - Le Seigneur est mon berger.
Je ne manque de rien.

02 - Sur des prés d'herbe fraîche, il me fait reposer.
Il me mène vers les eaux tranquilles.

03 - Et me fait revivre.
Il me conduit par le juste chemin,
pour l'honneur de son nom.

04 - Si je traverse les ravins de la mort.
Je ne crains aucun mal, car tu es avec moi.
Ton bâton me guide et me rassure.

05 - Tu prépares la table pour moi devant mes ennemis.
Tu répands le parfum sur ma tête.
Ma coupe est débordante.

06 - Grâce et bonheur m'accompagnent tous les jours de ma vie.
J'habiterai la maison du Seigneur pour la durée de mes jours.
