Psaumes de pénitence

Psaume 6

02 - Seigneur, corrige-moi sans colère,
et reprends-moi sans fureur.

03 - Pitié, Seigneur, je dépéris !
Seigneur, guéris-moi !
Car je tremble de tous mes os.

04 - De toute mon âme, je tremble.
Et toi, Seigneur, que fais-tu ?

05 - Reviens, Seigneur, délivre-moi !
Sauve-moi en raison de ton amour !

06 - Personne, dans la mort, n'invoque ton nom.
Au séjour des morts, qui te rend grâce ?

07 - Je m'épuise à force de gémir.
Chaque nuit, je pleure sur mon lit.
Ma couche est trempée de larmes.

08 - Mes yeux sont rongés de chagrin.
J'ai vieilli parmi tant d'adversaires !

09 - Loin de moi, vous tous, malfaisants,
car le Seigneur entend mes sanglots !

10 - Le Seigneur accueille ma demande.
Le Seigneur entend ma prière.

11 - Qu'ils aient honte et qu'ils tremblent, tous mes ennemis,
qu'ils reculent, soudain, couverts de honte !

Psaume 31 (32)

01 - Heureux l'homme dont la faute est enlevée,
et le péché remis !

02 - Heureux l'homme dont le Seigneur ne retient pas l'offense,
dont l'esprit est sans fraude !

03 - Je me taisais et mes forces s'épuisaient à gémir tout le jour.

04 - Ta main, le jour et la nuit, pesait sur moi.
Ma vigueur se desséchait comme l'herbe en été.

05 - Je t'ai fait connaître ma faute.
Je n'ai pas caché mes torts.
J'ai dit : "Je rendrai grâce au Seigneur en confessant mes péchés."
Et toi, tu as enlevé l'offense de ma faute.

06 - Ainsi, chacun des tiens te priera aux heures décisives.
Même les eaux qui débordent ne peuvent l'atteindre.

07 - Tu es un refuge pour moi, mon abri dans la forteresse.
De chants de délivrance, tu m'as entouré.

08 - "Je vais t'instruire, te montrer la route à suivre,
te conseiller, veiller sur toi."

09 - "N'imite pas les mules et les chevaux qui ne comprennent pas,
qu'il faut mater par la bride et le mors,
et rien ne t'arrivera."

10 - Pour le méchant, douleurs sans nombre.
Mais l'amour du Seigneur entourera ceux qui comptent sur lui.

11 - Que le Seigneur soit votre joie !
Exultez, hommes justes !
Hommes droits, chantez votre allégresse !

Psaume 37 (38)

02 - Seigneur, corrige-moi sans colère
et reprends-moi sans violence.

03 - Tes flèches m'ont frappé,
ta main s'est abattue sur moi.

04 - Rien n'est sain dans ma chair sous ta fureur,
rien d'intact en mes os depuis ma faute.

05 - Oui, mes péchés me submergent,
leur poids trop pesant m'écrase.

06 - Mes plaies sont puanteur et pourriture.
C'est là le prix de ma folie.

07 - Accablé, prostré, à bout de forces,
tout le jour, j'avance dans le noir.

08 - La fièvre m'envahit jusqu'aux moelles,
plus rien n'est sain dans ma chair.

09 - Brisé, écrasé, à bout de forces,
mon coeur gronde et rugit.

10 - Seigneur, tout mon désir est devant toi,
et rien de ma plainte ne t'échappe.

11 - Le coeur me bat, ma force m'abandonne,
et même la lumière de mes yeux.

12 - Amis et compagnons se tiennent à distance,
et mes proches, à l'écart de mon mal.

13 - Ceux qui veulent ma perte me talonnent,
ces gens qui cherchent mon malheur.
Ils prononcent des paroles maléfiques.
Tout le jour, ils ruminent leur traîtrise.

14 - Moi, comme un sourd, je n'entends rien.
Comme un muet, je n'ouvre pas la bouche.

15 - Pareil à celui qui n'entend pas,
qui n'a pas de réplique à la bouche.

16 - C'est toi que j'espère, Seigneur.
Seigneur, mon Dieu, toi, tu répondras.

17 - J'ai dit : "Qu'ils ne triomphent pas,
ceux qui rient de moi quand je trébuche !"

18 - Et maintenant, je suis près de tomber,
ma douleur est toujours devant moi.

19 - Oui, j'avoue mon péché.
Je m'effraie de ma faute.

20 - Mes ennemis sont forts et vigoureux.
Ils sont nombreux à m'en vouloir injustement.

21 - Ils me rendent le mal pour le bien.
Quand je cherche le bien, ils m'accusent.

22 - Ne m'abandonne jamais, Seigneur.
Mon Dieu, ne sois pas loin de moi.

23 - Viens vite à mon aide,
Seigneur, mon salut !

Psaume 50 (51)

03 - Pitié pour moi, mon Dieu, dans ton amour.
Selon ta grande miséricorde, efface mon péché.

04 - Lave-moi tout entier de ma faute.
Purifie-moi de mon offense.

05 - Oui, je connais mon péché.
Ma faute est toujours devant moi.

06 - Contre toi, et toi seul, j'ai péché.
Ce qui est mal à tes yeux, je l'ai fait.
Ainsi, tu peux parler et montrer ta justice,
être juge et montrer ta victoire.

07 - Moi, je suis né dans la faute.
J'étais pécheur dès le sein de ma mère.

08 - Mais tu veux au fond de moi la vérité.
Dans le secret, tu m'apprends la sagesse.

09 - Purifie-moi avec l'hysope, et je serai pur.
Lave-moi et je serai blanc, plus que la neige.

10 - Fais que j'entende les chants et la fête.
Ils danseront, les os que tu broyais.

11 - Détourne la face de mes fautes.
Enlève tous mes péchés.

12 - Crée en moi un coeur pur, ô mon Dieu.
Renouvelle et raffermis au fond de moi mon esprit.

13 - Ne me chasse pas loin de ta face.
Ne me reprends pas ton esprit saint.

14 - Rends-moi la join d'être sauvé,
que l'esprit généreux me soutienne.

15 - Aux pécheurs, j'enseignerai tes chemins.
Vers toi, reviendront les égarés.

16 - Libère-moi du sang versé.
Dieu, mon Dieu sauveur,
et ma langue acclamera ta justice.

17 - Seigneur, ouvre mes lèvres,
et ma bouche annoncera ta louange.

18 - Si j'offre un sacrifice, tu n'en veux pas.
Tu n'acceptes pas d'holocauste.

19 - Le sacrifice qui plaît à Dieu, c'est un esprit brisé.
Tu ne repousses pas, ô mon Dieu, un coeur brisé et noyé.

20 - Accorde à Sion le bonheur,
relève les murs de Jérusalem.

21 - Alors tu accepteras de justes sacrifices, oblations et holocaustes.
Alors on offrira des taureaux sur ton autel.

Psaume 101 (102)

02 - Seigneur, entends ma prière.
Que mon cri parvienne jusqu'à toi !

03 - Ne me cache pas ton visage,
le jour où je suis en détresse !
Le jour où j'appelle, écoute-moi.
Viens vite, réponds-moi !

04 - Mes jours s'en vont en fumée.
Mes os comme un brasier sont en feu.

05 - Mon coeur se dessèche comme l'herbe fauchée.
J'oublie de manger mon pain.

06 - A force de crier ma plainte, ma peau colle à mes os.

07 - Je ressemble au corbeau du désert.
Je suis pareil à la hulotte des ruines.

08 - Je veille la nuit, comme un oiseau solitaire sur un toit.

09 - Le jour, mes ennemis m'outragent.
Dans leur rage contre moi, ils me maudissent.

10 - La cendre est le pain que je mange.
Je mêle à ma boisson mes larmes.

11 - Dans ton indignation, dans ta colère,
tu m'as saisi et rejeté.

12 - L'ombre gagne sur mes jours, et moi,
je me dessèche comme l'herbe.

13 - Mais toi, Seigneur, tu es là pour toujours.
D'âge en âge, on fera mémoire de toi.

14 - Toi, tu montreras ta tendresse pour Sion.
Il est temps de la prendre en pitié.
L'heure est venue.

15 - Tes serviteurs ont pitié de ses ruines.
Ils aiment jusqu'à sa poussière.

16 - Les nations craindront le nom du Seigneur,
et tous les rois de la Terre, sa gloire.

17 - Quand le Seigneur rebâtira Sion,
quand il apparaîtra dans sa gloire.

18 - Il se tournera vers la prière du spolié.
Il n'aura pas méprisé sa prière.

19 - Que cela soit écrit pour l'âge à venir,
et le peuple à nouveau créé chantera son Dieu.

20 - "Des hauteurs, son sanctuaire,
le Seigneur s'est penché du ciel,
il regarde la Terre."

21 - "Pour entendre la plainte des captifs
et libérer ceux qui devaient mourir."

22 - On publiera dans Sion le nom du Seigneur,
et sa louange dans tout Jérusalem.

23 - Au rassemblement des royaumes et des peuples,
qui viendront servir le Seigneur.

24 - Il a brisé ma force en chemin,
réduit le nombre de mes jours.

25 - Et j'ai dit : "Mon Dieu, ne me prends pas au milieu de mes jours !"
Tes années recouvrent tous les temps.

26 - Autrefois, tu as fondé la Terre.
Le ciel est l'ouvrage de tes mains.

27 - Ils passent, mais toi, tu demeures.
Ils s'usent comme un habit, l'un et l'autre.
Tu les remplaces comme un vêtement.

28 - Toi, tu es le même.
Tes années ne finissent pas.

29 - Les fils de tes serviteurs trouveront un séjour,
et devant toi se maintiendra leur descendance.

Psaume 129 (130)

01 - Des profondeurs, je crie vers toi, Seigneur.

02 - Seigneur, écoute mon appel.
Que ton oreille se fasse attentive,
au cri de ma prière !

03 - Si tu retiens les fautes, Seigneur,
qui subsistera ?

04 - Mais près de toi se trouve le pardon
pour que l'homme te craigne.

05 - J'espère le Seigneur de toute mon âme.
Je l'espère, et j'attends sa parole.

06 - Mon âme attend le Seigneur
plus qu'un veilleur ne guette l'aurore.

07 - Attends le Seigneur, Israël.
Oui, près du Seigneur, est l'amour.
Près de lui, abonde le rachat.

08 - C'est lui qui rachètera Israël de toutes ses fautes.

Psaume 142 (143)

01 - Seigneur, entends ma prière.
Dans ta justice, écoute mes appels.
Dans ta fidélité, réponds-moi.

02 - N'entre pas en jugement avec ton serviteur.
Aucun vivant n'est juste devant toi.

03 - L'ennemi cherche ma perte.
Il foule au sol ma vie.
Il me fait habiter les ténèbres avec les morts de jadis.

04 - Le souffle en moi s'épuise.
Mon coeur au fond de moi s'épouvante.

05 - Je me souviens des jours d'autrefois.
Je me redis toutes mes actions.
Sur l'oeuvre de tes mains, je médite.

06 - Je tends les mains vers toi.
Me voici devant toi comme une terre assoiffée.

07 - Vite, réponds-moi, Seigneur !
Je suis à bout de souffle !
Ne me cache pas ton visage.
Je serais de ceux qui tombent dans la fosse.

08 - Fais que j'entende au matin ton amour,
car je compte sur toi.
Montre-moi le chemin que je dois prendre.
Vers toi, j'élève mon âme !

09 - Délivre-moi de mes ennemis, Seigneur.
J'ai un abri auprès de toi.

10 - Apprends-moi à faire ta volonté,
car tu es mon Dieu.
Ton souffle est bienfaisant.
Qu'il me guide en un pays de plaines.

11 - Pour l'honneur de ton nom,
Seigneur, fais-moi vivre.
A cause de ta justice, tire-moi de la détresse.

12 - A cause de ton amour, 
tu détruiras mes ennemis.
Tu feras périr mes adversaires,
car je suis ton serviteur.
