Spécial

Psaume 20

02 - Que le Seigneur t'exauce au jour de la détresse.
Que le nom du Dieu de Jacob te protège.

03 - Que du Sanctuaire, il t'envoie du secours.
Que de Sion, il te soutienne.

04 - Qu’il se souvienne de toutes tes offrandes. 
Et qu’il agrée tes holocaustes.

05 - Qu'il te donne ce que ton coeur désire.
Et qu’il accomplisse tous tes desseins.

06 - Nous nous réjouirons de ton salut.
Nous lèveront l'étendard au nom de notre Dieu.
Le Seigneur exaucera tous tes voeux.

07 - Je sais déjà que le Seigneur sauve son oint.
Il exaucera des cieux, de sa Sainte Demeure, par le secours puissant de sa main droite.

08 - Ceux-ci s'appuient sur leur chars. 
Et les autres, sur leurs chevaux.
Nous, nous invoquons le nom du Seigneur, notre Dieu.

09 - Eux, ils plient, et ils tombent.
Nous, nous tenons ferme, et restons debout.

10 - Seigneur, sauve le roi.
Qu'il nous exauce quand nous l'invoquons.
